如此玄妙高深
摩訶不思議だ
語言真能通神?
言霊は誠か
他虛偽一身
偽ってる彼奴は
從天間落入了凡塵
天に堕ちていった
可我如今聽聞
って聞いたんだけども
他這個人
彼奴はどうも
還是被眾人所愛戴
皆に愛されてたらしい
思想渴求感知
感じたい思いは
因而自由自在
故に自由自在だ
於是自玄妙秘法中誕生
奇しき術から転じた
理想鄉
まほろば
你一念尚存
「あなたが居る」
因而即便在今日
それだけで今日も
也要體味活著的傷痕
生きる傷みを思い知らされる
「我愛你」與「對不起」之差
愛してるとごめんねの差って
恰似太陽與月輪
まるで月と太陽ね
算了 明日總會相逢
また明日会えるからいいやって
我未曾習得任何教益的靈魂
何一つ学びやしない魂も
仍會將你深切思念
貴方をまた想う
此世此生
今世も
翻頁即見新章
めくれば次の章
雖化作磐石 你的歌聲
石になった貴方の歌を
我邊走邊輕聲哼唱
口ずさんで歩こう
用笑容訴說 並非孤單一人
ひとりじゃないって笑おう
下一冊厚重的書上
分厚めの次の本
記載著我病態的歌聲
病になった私の歌を
我邊走邊輕聲哼唱
口ずさんで歩こう
獨自在夜中徜徉
ひとりの夜を歩こう
愛著你哦
愛してるよ
對不起
ごめんね
再會了
じゃあね
宛若暗夜中的太陽
まるで夜の太陽ね
奇跡流轉中的時光
クスシキ時間の流れで
尋得珍貴真理的靈魂
大切を見つけた魂も
仍會將你深切思念
貴方をまた想う
直至來生
来世も
中文字幕由 萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
本故事為虛構，作中登場的人物及團體的名稱均為虛擬，與特定的事件及現象無任何關聯。
翻譯: 南山岑 單行道 校對: korako
時軸: 馬路 後期: 祈白 壓製: Megumi
曲翻: 富勒堅 Megumi 曲軸: 木槿 K軸: 富勒堅
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314
簡直像蟲鳴一樣
まるで虫の音みたいだ
貓貓也戴上狐狸面具吧
猫猫も狐のお面着けてね
第43話 祭典
剛剛你自己塗的那個
さっき自分で塗ったやつ
眼角一般都會塗成紅色
まなじりを染めるのは赤が定番なのに
可她居然塗了綠色 真奇怪
緑を塗るなんて変わってるな
有點像狸貓啊
なんか狸みたい
貓貓的面具看起來也很像貓啊
猫猫だって猫みたいだよ
頭髮真礙事
髪が邪魔で
我給你重綁一下
結び直してあげるよ
坐下吧
座って
總覺得少了點什麼
なんかもの足りないな
只用髮帶的話有點單調吧
髪ひもだけじゃさみしいよね
我無所謂啦
別にいいけど
把我的髮簪借你吧
私のかんざし貸してあげる
那個蜘蛛網形狀的 很可愛的
くもの巣の形のやつ かわいいんだよ
髮簪的話我倒是有一支…
かんざしなら一応…
就用這個吧
これでお願い
貓貓 你這髮簪不錯嘛
猫猫 いいの持ってるね
雖然是別人送我的
もらい物だけどね
如果我想要這個你會給我嗎？
ねえ これちょうだいって言ったらくれる？
不行
だめ
切
チェッ
雖說只要不說就沒事
黙ってればいいんだけど
但壬氏大人特別擅長察言觀色
壬氏様妙に表情を読むのがうまいんだよな
不過 現在不是擔心這個的時候
まあ そんな心配する前に
連我能不能回去都還不知道
都に帰れるかどうかもわかんないんだけど
綁好了
はい 出来た
謝謝
ありがとう
祭典在村外的神社舉行
祭りは里の外にある社でやってるんだ
走吧
さあ 行こう
是因為火把的亮光嗎
たいまつの明かりのせいか
看上去真的很像一群狐狸
本当に狐の群れに見えてくる
簡直像另一個世界一樣
別世界みたいだよね
你不覺得詭異嗎？
不気味じゃない？
還好
まあね
雖然我旁邊就有隻綠狸貓
隣にいるのは緑の狸だけど
也有人像子翠一樣
たまに子翠と同じように
把眼睛周圍塗成了綠色
目の周りを緑に塗ってる人がいる
幾乎都是男人 這代表著什麼呢？
ほとんど男だけど 何か意味があるのか？
今年蚱蜢好像特別多
今年はバッタが多いみたい
所以今年的祭典要辦得更隆重一些
だから 今年の祭りは盛大にやらなきゃいけないんだって
是為了驅邪嗎
厄を払うためということか
燈籠果可不好吃哦
鬼灯なんておいしくないよ
我知道
知ってる
而且還有毒 花街的妓女都用它…
毒があるし 花街では妓女が…
我知道
知ってる
好髒
汚い
對不起
ごめん
從這邊上去就到神社了
ここを上がっていくと社だよ
你知道為什麼這裡供奉的神靈是狐狸嗎？
知ってる？ここに祭られている神様が狐で
還有它被稱為豐收之神的理由
豊穣の神といわれる理由
不知道
知らない
以前 這裡住著某個民族的人
この地方には昔ある民族が住んでいたの
後來 另一個國家的人從西邊來到了這裡
そこへ西から別の国の民がやって来たの
雖然大部分村子都把他們趕走
彼らのことを追い出す村がほとんどだった中
但也有少數村子接納了他們
ごく一部の村は彼らを受け入れた
這些來自西方的人知識豐富
西からやって来た彼らには知識があった
知道如何讓土地變得肥沃 如何驅除害蟲
畑を豊かにする知識 害虫を駆除する知識
村裡有人懂得這些知識的價值
その価値がわかる人たちが村の中にいたの
後來 有人想搶奪這些變得肥沃的土地
すると今度は 豊かになった畑を奪おうとする者たちが現れたの
這樣的事情反覆發生
それが繰り返されるうちに
所以他們在森林深處建造了村落
彼らは深い森の奥に里を作るようになった
為了能夠悄悄地藏身
ひっそりと隠れるように
為什麼神明是狐狸呢？
神様が狐っていうのは？
狐狸指的是帶來知識的西方人
狐は知識をもたらした西の民のことで
他們也是這座村莊的祖先
この村の先祖でもあるんだよ
據說這裡的狐狸是白狐
ここの狐は白い狐なんだって
面具一開始也是白色的 對吧
お面も最初は白かったでしょ
塗上顏色意味著
色を付けるのは
人們定居下來 融入了這裡
定住してそこの色に染まるってことなんだって
白狐指的是白皙的皮膚嗎
白い狐とは白い肌を表しているのだろうか
血脈交融之後染上了別的顏色
それが混血により染まっていく
咦？
あれ？
總感覺在哪裡聽過這個…
なんか聞き覚えがあるような…
這個村子裡有很多男人都分辨不了顏色
この村の男の人はね 色の見分けがつかない人が多いんだよ
偶爾也有女人會這樣
女の人はたまにだけどね
所以才會把本應是紅色的眼角
だからか 赤であるはずのまなじりの色を
塗成綠色啊
緑に塗っているのは
子翠也是
子翠も
來到都城的王母一行人
都へやって来た王母たち
以及在森林深處建造隱秘村落的白狐子民
そして森の奥深くに隠れ里を作った白狐の民
都是來自西方的人們的後裔
どちらも祖を同じくする 西から来た民なんだ
貓貓 面具就放在這裡吧
猫猫 面はここに置いていっていいよ
這些面具要怎麼處理？
この面ってどうするの？
供奉一年之後就會燒掉
1年奉納したあと焼くんだよ
來這邊來這邊
さあ こっちこっち
歡迎歡迎
さあ いらっしゃい いらっしゃい
還有小攤啊
屋台も出てるんだ
吃點什麼嗎
何か食べようか
子翠請客的話就行
子翠のおごりならね
烤串怎麼樣？
じゃあ串焼きとかどう？
青蛙和蝗蟲啊
かえるにいなごか
貓貓 你吃哪個？我要蝗蟲
猫猫 どれにする？私いなご
這個時期的蝗蟲圓鼓鼓的很好吃哦
この時期のいなごはぷっくりしてておいしいよ
我要雞肉
私は鶏で
青蛙呢？
かえるは？
暫時不太想看見青蛙
しばらく見たくないというか
你沒吃過蟲子嗎？
虫食べたことない？
沒在花街的攤位上見過
花街の屋台では見かけない
都說了很髒了
だから汚いって
糟透了 有螞蚱混進去了
最悪 バッタが交じってた
看上去差不多啊
どれも同じに見えるけど
完全不一樣的
全然違うよ
這個就很好吃
こっちはおいしい
完全看不出區別
違いがわからん
快看 神社裡面
ねえ見て 社の中
小孩子？
子ども？
是響迂
響迂だね
每年都會有孩子代替神明坐在那裡
毎年子どもがああやって 神様の代わりをするの
說起來那小子
言われてみればあのガキ
畫的面具很漂亮啊
結構きれいな面を描いてたな
不過 虧他能坐得住啊
それにしても よくじっと座ってられるな
一晚上會輪換好幾個人
一晩で何人か交代でやるんだけど
大家都很想做的
みんなやりたがるよ
會留下很美好的回憶
いい思い出になるしね
差不多到換人的時間了
そろそろ交代の時間じゃないかな
我們在後面等一會兒吧
裏でちょっと待ってようか
你看這個
これ見ろよ
這是什麼啊
なんだよ？これ
怎麼了？
どうしたの？
這稻穗是空的
この稲穂すかすかなんだ
是村長給的
里長がくれたやつ
他那塊地裡有的地方長得不好
あの人の田んぼ 育ちが悪い所があんだよな
他那麼小氣 只給我們那裡長的稻穗
けちだから そこから取れたやつしかくれないんだよね
切
チェーッ
算了 今年就認栽吧
まあ 今年は諦めな
這個是不是好一些？
こっちのがいいんじゃない？
可以嗎？
いいの？
太好了 謝謝你
やった ありがとう
貓貓 你人真好
猫猫 いいやつだね
反正我拿著也沒什麼用
別に私が持ってても意味ないし
姐姐
姉ちゃん
我表現得怎麼樣？
俺どうだった？
很棒喲
いい出来だったよ
要是媽媽能看到就好了
母様見てくれてたらいいのに
他沒和母親住在一起嗎
母親とは一緒に暮らしてないのか
走吧 到燒掉去年面具的地方看看
さあ 去年の面が燃やされるとこ 見に行こっか
你寫了什麼願望？
なあ 願い事何書いたんだ？
願望？
願い事？
據說 寫著願望的面具燒成灰之後飛上天的話
願い事を書いた面が燃え尽きて天に昇ったら
願望就能實現
願いが叶うっていわれてるんだよ
你沒寫嗎？
書いてねえの？
我才知道有這事
今知った
我覺得貓貓肯定不相信這種迷信啦
猫猫はそういう迷信信じないと思って
那才不是迷信 肯定會實現的
迷信じゃねえよ あれは絶対叶うんだ
所以我去年也認真畫了圖案 寫了願望
だから去年も丁寧に絵を描いて願い事書いたんだ
你寫了什麼
何書いたの？
我才不告訴你
言うわけねえだろ
是嗎
そう
快看 他們來了
ほら 来るよ
響迂 你不是也想擔任那個角色嗎
響迂もあの役やりたかったんじゃないの？
我已經不是小孩子
俺は子どもじゃねえから
這種事就讓給別人了
あんなの他のやつらに譲ってやるよ
真成熟啊
大人だね
真會逞強
強がってんな
那裡有響迂的面具？
響迂の面あった？
我不知道
わかんねえ
能燒乾淨就好了
ちゃんと燃え尽きるといいな
無法實現的願望會沉入水底 成為恩惠的養分
叶わぬ願いは底に沈み 恵みの糧になる
蟲子無法度過冬天
虫は冬を越せない
只能留下後代
ただ子を残すのみ
我回來了
ただいま
回來了啊
戻ったか
吃夜宵嗎？
夜食は？
要吃
食べる
祭典怎麼樣？
祭りはどうだった？
我跟你說啊 我們去的時候正好看見響迂在裡面…
えっとね 行ったらちょうど響迂が中にいてね…
什麼事
なんだ
你差不多該兌現承諾了吧
そろそろ約束を果たしてもらおうかと
你是說還魂藥的事嗎
よみがえりの薬のことか
嗯
うん
你明白自己的處境嗎
自分の立場はわかっているのか
表面上說我是人質
形としては人質だが
但既不限制自由 對我也很寬容
拘束もないし 扱いはだいぶ緩い
是覺得我肯定逃不掉嗎 還是有什麼別的理由
逃げても無駄だと思っているのか 他に理由があるのか
這兩人的行為實在可疑
この２人の行動には違和感しかない
但是比起這個我更在意的是...
でもそれよりも今気になるのは...
好吧
わかった
材料是曼陀羅華和河豚嗎？比例是？
曼荼羅華と河豚ですか？割合は？
其他還要加什麼？加多少才合適？
他に入れる物は？量はどれぐらいが適量ですか？
還有 請告訴我你清醒之後的身體狀況
あと よみがえったあとの体の状態を教えてください
意識恢復了多少程度？身體馬上就能動嗎？
意識はどの程度で戻りました？すぐ動けましたか？
我覺得不需要曼陀羅華
曼荼羅華はいらないと思う
不需要？
いらない？
雖說異國秘方中確實有所記載
異国のレシピには書いてあったが
但功效只是延長昏睡時間
こん睡を長引かせるもので
奴役他人的時候
人を奴隷にする際
為了使其失去意識才加入這味藥的吧
意識を失わせるために入れたのだろう
這就是它原本的用途
元はそういう薬だった
我雖然只是輕微的後遺症
私はこの程度で済んだが
但失敗的話可是會失憶的
失敗すれば記憶を失う
要想用於人體還有很多改良的空間
人体で試すにはまだまだ改良の余地あり
拿我來做實驗吧
私でどうぞ
不會拿你試的
お前では試さない
為什麼？別跟我客氣啊
なんでですか？遠慮せずに
你是人質啊
人質だろ
關係變好了呢 真好
仲よくなってよかった
畢竟姐姐和貓貓都沒什麼朋友呢
お姉ちゃんも猫猫も友達少ないもんね
你話真多
うるさい
閉嘴
黙って
你和子翠關係很好呢
子翠と仲がいいんですね
在你看來是這樣嗎
そう見えるか
嗯
ええ
雖然還有很多問題想問子翠
もっと子翠に聞きたいことがあったけど
為什麼帶我來這裡
なぜ私を連れてきたのか
行動的目的是什麼
何が目的で動いているのか
還有 你們到底是什麼人
そして 彼女たちは何者なのか
這些全是跟藥草有關的書？
これ全部薬草の？
對 我要出去一下
ああ 私は出かける
外面有人看著 你可不要想著逃跑
外に見張りがいるから 逃げようなどと思うなよ
我是覺得她不會逃啦
逃げないと思うけどね
你幹什麼壞事了還要派人看著你
お前見張り付けられるとか何やったの
貓貓 早飯要涼了哦
猫猫 朝ごはん冷めちゃうよ
等會就來
あとでいい
你又說這種話
もうそんなこと言ってん
來換衣服 我來幫你換吧
ほら着替え 手伝ってあげるから
有夠懶啊
不精だな
你是哪裡來的大人物 跟神美夫人一個樣啊
すげえ偉そうだ 神美様みたいだ
神美？
好了 換好了
ほい 出来た
響迂 你該收拾餐具了
響迂 あなたは食器片づけなさい
那傢伙不是富家少爺嗎
あいついいとこの坊ちゃんなんじゃないの
盛者必衰
誰知道名門少爺能當到什麼時候呢
ずっと名家の坊ちゃんでいられるかはわからないでしょ
這樣啊
そういうもんか
貓貓 昨天的簪子呢？
猫猫 昨日のかんざしは？
在我床邊
寝台の脇
真是的 要收好它啊
もう適当に置いて
這可是好簪子 你不要亂放啊
これいいかんざしだからぞんざいに扱っちゃだめだよ
會被偷的哦
盗まれちゃうよ
可以賣個好價錢嗎
いい値段つくかな
不是錢的問題 這花紋的精細度能感覺到匠人技藝
つくというか 文様の細かさとか職人の技って感じ
明眼人一看就知道是出自誰之手吧
見る人が見れば誰の注文で作られたかわかると思うよ
那豈不是賣不得了
じゃあ売り飛ばせないか
那傢伙也是個纏人的主 說不定賣了又會買回來
くれたやつが粘着質だから戻ってきそうだな
只能熔成錠子賣了
潰して地金にするしかないね
那有點浪費了
それももったいないな
感覺還缺點什麼
ちょっともの足りないかな
這樣就好了
これでよしと
你很熟練呢
手慣れてるよね
早習慣了 動作慢可是要挨打的
慣れてるよ 遅いとぶたれるもの
挨打？
ぶたれる？
按摩也是 要是做不好可是會被潑熱水的
マッサージもうまくできないと熱いお湯かけられるの
所以我拚了命的學會了按摩
だから必死で覚えたんだ
真可怕啊 遇上了差勁的主人
それは怖いな ろくでもない主人だ
不是哦
違うよ
其實是我的母親啦
お母様なんだ それ
我不想讓貓貓也遭遇些可怕的事情
猫猫には怖い目に遭ってほしくないから
所以你要乖乖的哦
おとなしくしててね
我今天也要出門呢
私も今日は出かけるから
已經過了六個小時了嗎
６時間くらいたったのかな
厲害啊 能眺望整個村落外
すごいな 里の外まで一望できる
只有那片稻田還沒收割
あそこだけ稲が収穫されずに残ってる
甚至還是綠的？
どころかまだ青い？
旁邊是穀倉嗎
横にあるのは稲の貯蔵庫か
這麼說來
そういえば
那人的田裡確實有長勢差的地方呢
あの人の田んぼ育ちが悪い所があんだよな
那裡就是長勢差的地方嗎
あそこがその育ちの悪い所ってことか
而且形狀還是如此標誌的四方形
しかもきれいに四角形に
難不成是...
もしかして...
姐姐
姉ちゃん
嗯？你在那幹嘛呢
え？何やってんだ？お前
開門給我聲音小一點
もう少し静かに扉を開けろ
痛痛痛...
痛てててて...
所以說我姐姐呢
それより姉ちゃんは？
我不知道
知らない
喂 你知道那棟房子嗎
なあ あの建物何かわかるか
是村長家的舊倉庫
里長の古い倉庫だよ
因為老鼠會鑽進來 就建了高地板的新倉庫
ねずみが入るからって床が高い新しい倉庫を作ったんで
舊倉庫現在已經廢棄了吧
今は使ってないんじゃね
有什麼辦法進去那裡嗎？
あそこに行くことはできる？
但是你不是被人看著嗎
でもお前見張られてるんだろ
不過 也不是不能去
まあ 行けなくもないけど
真的？怎麼做
本当に？どうやって
真是拿你沒辦法啊 告訴你好了
しっかたねえな 教えてやるよ
這可是我用來逃課的秘密通道
俺が勉強から抜け出すために使ってる抜け道をな
果然是個臭小子啊
やっぱくそがきだ
你要幹什麼？
何するんだ？
有點事情想確認一下
ちょっと確かめたいことがある
是只有這塊地養分不足嗎
ここだけ栄養が足りないのかな
應該不是
たぶん違う
你怎麼知道啊
なんでわかるんだよ
這扇窗戶的大小和殘留稻穗的寬度基本一致
この窓の大きさと残ってる稲の幅大体同じくらいだ
只有這裡連晚上都在接受光照
ここだけ夜もずっと光を浴びていたんだ
是從窗戶照射出來的光
窓から漏れる光を
因為照光所以才長不好嗎？
光が当たってると育たないのか？
通常來說是日照好長勢才好
普通は日当たりがいいほうがよく育つといわれるけど
但晝夜持續強光照射的話會擾亂生長週期
昼夜ずっと明るい光を浴びると育ちが狂うことがある
就像改變周圍環境
周りの環境を変えて
讓花在不應開放的季節綻放一樣
咲くべきでない時期に花を咲かせたのと同様に
你說過這裡有老鼠是吧
ここねずみが出るって言ってたよな
嗯 聽說設了很多陷阱數量也不見減少
うん わなを仕掛けても全然減らないんだって
也就是要多少有多少
つまり取り放題と
翠苓說過
翠苓は言っていた
要將藥用於人體還有很多改良的空間
薬を人体で試すにはまだまだ改良の余地ありだと
原來如此 是要用容易捕捉的小動物做實驗啊
なるほど 捕まえやすい小動物で試してたということか
真是個壞小子
ろくでもないがきだ
裡面到底有啥啊
中に何があるっていうのさ
雖然我大概猜到了
まあ 予想はしてるけど
是老鼠啊
ねずみか
果然是在這裡做實驗啊
やっぱりここで実験してたのか
真想全都拿走
これ全部持っていきたい
不行 現在不是想著這些的時候
いや 今はそれどころじゃ
這是什麼
なんだこれ
鋼管？數量多得嚇人啊
金属の筒？すげえいっぱいあるぜ
怎麼會有這種東西
なんでこんな物が
這可真是出乎意料了
ここまでは予想してなかった
麻煩了 這裡簡直就是
参ったな これじゃまるで
製造槍械的工坊啊
飛発の工房じゃないか
和狩獵時襲擊壬大人的刺客們拿著的是同種武器
狩りのとき壬氏様を襲った暗殺者たちが持っていたのと同じ
哎呀？為什麼門鎖是開著的
あら？なぜ鍵が開いていたのかしら
是誰忘記鎖門了嗎？
誰か締め忘れたの？
不 應該不會忘的
いえ そんなはずはありません
但是門沒鎖呢
でも開いていたわ
負責鎖門的人是誰？
戸締まりをしたのは誰？
糟了 是神美夫人
やべえ 神美様だ
真奇怪啊
おかしいわね
是出什麼問題了嗎？
問題がありましたか？
她是那個時候的使節嗎
あれはあのときの特使か
沒什麼姶良大人 一切正常
いえ姶良様 なんでもありません
是我的錯覺罷了
気のせいでしたわ
只有好像有兩隻骯髒的老鼠溜了進來呢
汚いねずみが２匹入り込んでいたようだけど
神美夫人
神美様
這個人就是
この人が
神美
いつもの場所に今年も
今年依舊是在那舊時的角落
あなたの好きな花が咲いたよ
你喜歡的花兒靜靜綻放
並んで耳を澄ませた
我們曾並肩佇立 凝神靜聽的
あの虫の音も鳴りはじめたよ
那輕微蟲鳴 也再度啟聲 彷若未曾離場
わたしの小さな声も
我的細語低聲呢喃
耳寄せて捨てってくれたね
你也曾低首聆聽 從未嫌我輕淺
宛先は変わらないままで
收信地址依然不變
宙に消えてく声はどこへ届く
可那飄向蒼穹的聲音究竟落向了誰的心上?
相槌だけでいいから聴かせて
只求一句簡單的回應
優しく頷く笑顔に逢いたい
只想再一次看見你那點頭淺笑的模樣
どんな言葉もあなたがいないと
無論是任何言語 倘若沒有你
ただのねひとりごと
它們便只是空洞的獨語
あの日あなたの隠れた気持ちに
倘若當時能察覺
気づけていたらいまもね
你隱藏的心意 那麼現在
ふたりごとの世界にいれたのかな
是否仍共棲於那只屬於兩人的世界